{
    "title": "Nuestra Logia",
    "image_path": "../../assets/images/nuestra-logia.jpg",
    "content": "
Medellín, aquel 7 de diciembre de 5990 E.·.D.·.L.·.V.·.L.·.., estaba luminoso y feliz, por la multitud de velitas encendidas en las aceras, como cada año desde que los viejos judíos sefarditas, huidos de España, nos legaron esta vieja costumbre suya que aquí sirvió para hacer un homenaje a la Virgen María.

Aquella noche, en la casa y a la vez oficina de Stefano Diccianni, ubicada en la carrera 78 con placa 33 A 22, incrustada en una esquina, los QQ.·.HH.·. gestores formaron con velitas una escuadra y un compás en la acera. Aquella noche cenaron como hermanos y empezaron a darle forma al sueño de levantar las CCol.·. de un nuevo Tall.·. en el Or.·. de Medellín.

Desde hacía un año, ya se venían reuniendo, algunas veces en el Club Medellín y otras veces en el apartamento de Abel Jorge Goldwaiser Giunta, en La Aguacatala, en torno a aquella idea, bajo los buenos oficios del Q.·. H.·. Julio César Hernández de la Resp.·. Log.·. Simb.·. IRIS DEL ABURRÁ No. 14. Por aquella época, parecía existir en la Mas.·. Antioqueña un ambiente poco propicio para la Orden, debido a celos entre los HH.·., por lo que algunos QQ.·. HH.·. de las dos LLog.·. del Or.·. empezaron a soñar con una nueva Log.·. que sirviera de puente entre ambas y armonizara los TTrab.·. De ahí el nombre que se escogió: ARMONÍA, aprovechando que ese nombre, tal vez por esas casualidades que parecen no serlo tanto, estaba ya registrado en la Gr.·. Log.·. de Colombia. Para acompañar aquel nombre, se escogió la Orquídea que florece al centro de la Esc.·. y al Comp.·., como símbolo popular de la ciudad de Medellín, y que fue diseñado por el Q.·. H.·. Juan Carlos Olivares para la nueva Log.·. En una de esas reuniones en el Club Medellín, se acordó que fuera el Q.·. H.·. más antiguo el que ocupara la Sill.·., ya que todo se estaba haciendo con un espíritu de armonía e igualdad entre los HH.·. Finalmente, todo ese empeño vio la luz definitiva el 23 de Marzo de 5991 E.·.D.·.L.·.V.·.L.·., a las 18:39 horas,  en el segundo piso de la esquina de la Carrera 46 con Calle 36, siendo entonces Gr.·. M.·. de la Gr.·. Log.·. de Colombia el V.·. H.·. Evaristo Obregón Garcés, quien entregó la Carta Patente a los miembros fundadores de la Resp.·. Log.·. ARMONÍA No. 39, número que se escogió entre varias opciones que ofreció la Gr.·. Log.·. de Colombia, porque encarna en su suma,  12, una buena enseñanza y que luego se convirtió en un símbolo de la hora de inicio de las Tten.·., 7:39.

Aqella noche, en la Ten.·. de Levantamiento de Ccol.·., las tres primeras LLuc.·. fueron: V.·. M.·. ABEL JORGE GOLDWASER GIUNTA P.·. V.·. STEFANO DICCIANNI S.·.V.·. CARLOS MARIO VEGA VÉLEZ

Al principio, los TTrab.·. se hacían los miércoles y no los jueves, como a la fecha se hace, con una continuidad que es un orgullo digno de mostrar y que debemos cuidar con verdadero celo, porque con ello se mantiene unida la Log.·. y activos a los QQ.·. HH.·. Poco a poco, la Log.·. ARMONÍA No. 39 fue encontrando su camino y definiendo su perfil Mas.·., ese que ahora todos los QQ.·. HH.·. cuidamos como nuestro más preciado tesoro. A principios de 5992 E.·.D.·.L.·.V.·.L.·. el V.·. M.·. Stefano Diccianni tuvo que viajar a otra ciudad y luego fuera del país, y poco a poco los miembros fundadores fueron dejando el Tall.·., ya que varios de ellos viajaron al extranjero, otros se mudaron de ciudad y otros, por distintos motivos, no pudieron seguir con los Ttrab.·. de manera regular.

El 19 de Agosto de 5992 E.·.D.·.L.·.V.·.L.·., siendo V.·. M.·. el Q.·. H.·. Carlos Mario Vega Vélez, se registró en la Notaria 14 de Medellín la Corporación Logia Armonía No. 39 (C.L.A. 39), bajo escritura pública No. 1.820. Por esta época, algunos miembros del Tall.·. eran los QQ.·. HH.·. Carlos Mario Vega Vélez, Luis Fernando Lalinde Ríos, Octavio Machado Pérez, Jorge Lalinde Ríos, Jairo Rendón Vallejo, Abel Jorge Goldwaser Giunta y Francisco Rodríguez Ángel, quienes ya habían empezado a participar activamente en las actividades MMas.·. de la Gr.·. Log.·. de Colombia, como representantes por Colombia en el II CONGRESO MASONICO BOLIVARIANO, llevado a cabo en la ciudad de Guayaquil, Ecuador, el viernes 14 de agosto de 5992 E.·.D.·.L.·.V.·.L.·., organizado por la Gr.·. Log.·. del Ecuador y su Gr.·. M.·. Armando Caicedo Román. A este congreso asistieron los QQ.·. HH.·. Carlos Mario Vega Vélez, Octavio Machado Pérez y Abel Jorge Goldwaser Giunta.
"
}