{
    "title": "Ser Mason",
    "image_path": "../../assets/images/ser-mason.jpg",
    "content": "
El ingreso en la Francmasonería se fundamenta en una decisión libre, individual y responsable. La masonería no hace ningún tipo de proselitismo, por lo que cualquier solicitud debe emanar de la voluntad y el convencimiento del solicitante.

Requisitos para ser Masón Toda persona que esté interesada en pertenecer a la Francmasonería ha de reunir los siguientes tres requisitos:
<ul><li>Ser una persona LIBRE, puesto que la solicitud de iniciación a la Masonería ha de ser consecuencia de la innata libertad individual, lejos de toda presión, influencia, dependencia, o circunstancia que la coarte.</li>
<li>Ser una persona DE BUENAS COSTUMBRES, es decir, digna de confianza, honrada en su vida privada, en su forma de trabajar, y de buena reputación.</li>
<li>CREER EN UN PRINCIPIO SUPERIOR o Causa Primera de todo lo creado, al que se denomina comúnmente como Dios, y que los masones, respetando siempre la libertad del individuo ante cualquier creencia particular, nombran como Gran Arquitecto del Universo.</li></ul>

Además, para ser miembro es preciso ser varón, mayor de 18 años, sin distinción de nacionalidad, grupo social o religión, tener una mínima capacidad de comprensión de los conceptos filosóficos de la Orden y disponer de una 'ciencia, arte, oficio, o renta' tal como expresan los antiguos lineamientos de la Orden.
"
}